สิ่งที่ช่วยหัวใจของเธอ
ก็คือการที่เธอไม่เคยหนี ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
เก่งมาก
ขอบคุณค่ะ
แต่หนูรู้สึกเหมือนได้เห็น
อะไรบางอย่างเป็นครั้งแรก
เห็นคนที่แสดงความรู้สึกออกมาตรงๆ
อาจเพราะมีใครบางคน
ที่ทำให้พวกเขากล้าเปิดใจ
ในสังคมปกติ พฤติกรรมแบบนี้อาจไม่เป็นที่ยอมรับ
แต่ที่นี่ ฉันอนุญาต
เหยียบเข้าไปในหัวใจของกันและกัน
แม้จะใส่รองเท้าเปื้อนโคลนก็ตาม
ครับ!
ผมคนเดียวช่วยใครไม่ได้หรอก
เฮ้ย ฮึบ!
พวกเราไม่ได้ใช้ชีวิตลำพังจริงๆ หรอก
นี่คือเรื่องราวของกองบินกู้ภัยทางอากาศ
ที่ได้รับฉายาว่า
“แนวป้องกันสุดท้ายของการช่วยชีวิต”
เป็นบันทึกการฝึกที่หนักหน่วง
จิตใจที่ไม่ยอมแพ้
และความมุ่งมั่นของเหล่าครูฝึกและผู้ฝึกหัด
ที่มุ่งมั่นจะช่วยไม่ใช่แค่ชีวิต แต่รวมถึงหัวใจด้วย
อีกสองสัปดาห์จะถึงการฝึกในทะเลจริง
วันนี้เราจะฝึกฐานอากาศจำลองแบบทีมกัน
ครับ!
จะมีสถานีอากาศใต้น้ำสามจุด
แต่ละทีมที่ประกอบด้วยสมาชิกสี่คน
จะหมุนเวียนเข้าแต่ละสถานี
และจะหายใจ
ได้แค่สองครั้งต่อสถานี
หัวหน้าทีมคือชิรากาวะกับซาวาอิ
ครับ!
จำไว้นะ ต้องทำงานเป็นทีม
โชจิ ขอโทษนะ วันนี้ต้องลงรอบสองอีกแล้ว
ครับ
จำนวนคนเป็นเลขคี่
เลยต้องมีคนเหลือหนึ่งคนอยู่ตลอด
บททดสอบสุดท้ายจะอยู่ในทะเลจริง
- ตั้งใจให้มาก
- ครับ!
ลงน้ำ
ผิวน้ำ เคลียร์
ดูการเคลื่อนไหวของคนอื่นด้วย
ถ้ามันยากสำหรับนาย
มันก็ยากสำหรับคนอื่นเหมือนกัน
เฮ้ ฮาเซเบะ
หายใจช้าๆ
ยกเลิกการฝึก ขึ้นจากน้ำ
ขอโทษครับ
ถ้าผมดูการเคลื่อนไหวของฮาเซเบะให้ดีกว่านี้…
นายทำอะไรอยู่
ครับ ขอโทษครับ
ไปเร็ว
ครับ!
ลมแรงมาแล้ว
อย่าแพ้ลม
- อย่าแพ้ลม
นี่คือสภาพปกติเหรอคะ
แน่นอนว่าไม่ใช่
- คุณอุซามิ
- โอ้
อากาศเริ่มแย่แล้ว
ไต้ฝุ่นลูกใหญ่กำลังเข้า
ฝ่ามันไป
ครับ!
มีผู้ประสบภัยรออยู่ข้างหน้า
เร็วเข้า
นี่มันไม่ปกติเลยจริงๆ
การฝึกทำให้ร่างกายและจิตใจแข็งแกร่งขึ้น
ใช่แล้ว
คุณอุซามิพูดอยู่เสมอใช่ไหม
“อย่าให้การฝึกเป็นแค่การฝึก”
ใช่
- ตกลงอยู่ฝั่งไหนกันแน่
- โอ๊ย
ถ้าเราทำอะไรที่ไร้เหตุผลแล้วเกิดปัญหา
เบื้องบนจะเข้ามายุ่งแน่
ชิรากาวะ
นายช้าคนเดียวเลยนะ
ครับ
- เร็วขึ้นอีก
- ครับ
เป็นอะไรไหม
- ไปเลย
- บ้าเอ๊ย
- ครับ
ดูแลร่างกายให้เรียบร้อย
แล้วเจอกันในห้องเรียนในอีก 15 นาที
ครับ!
ขอสัมภาษณ์สั้นๆ ได้ไหมคะ
คุณคิดยังไงกับการฝึกแปลกๆ
ของหัวหน้าครูฝึกอุซามิคะ
เรื่องนั้นไม่ใช่เรื่องที่พวกเราจะตัดสินครับ
คำสั่งของครูฝึกคือที่สิ้นสุด
สุดยอดเลยนะคะ
ก็ไม่ขนาดนั้นหรอกครับ
ที่นี่คือที่เดียวที่ผมรู้สึกว่าตัวเองมีตัวตน
ถ้าแกะรหัสจากคำนี้ จะได้ว่า โคมากิ 0300 ซูลู
พูดอีกอย่างก็คือ ตอนเที่ยงของญี่ปุ่น
ท้องฟ้าถูกลมจากทิศ 200 องศา
พัดด้วยความเร็ว 15 น็อต
นี่ แรนดี้ ฉันน่ะ…
ทำอะไรไม่ได้เลย
อะไรนะ
การฝึกประหลาดๆ พวกนั้น
หนูขอเขียนลงบทความได้ไหม
หา
แน่นอน เอาสิ
แต่ถ้าเขียนตรงๆ
มันจะเหมือนการใช้อำนาจกลั่นแกล้งนะ
กลั่นแกล้งเหรอ ยังไงล่ะ
ยังไงน่ะเหรอ
ขอเปลี่ยนคำถามได้ไหมคะ
รอเดี๋ยวนะ
สี่สิบเก้า
ห้าสิบ
โอเค
ว่ามาสิ
ทำไมต้องผลักดันผู้ฝึกหัดขนาดนั้นด้วยคะ
ก็เพื่อให้พวกเขาเข้าใจขีดจำกัดของตัวเองน่ะสิ
แต่คนเราก็รู้อยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าขีดจำกัดตัวเองอยู่ตรงไหน
ที่พูดมามันไม่ใช่ขีดจำกัดหรอก
แต่มันคือ “ฉันทำไม่ได้” ต่างหาก
ยังมีโลกอีกใบ
หลังจากที่เราคิดว่ามันถึงขีดจำกัดแล้ว
แค่การไปถึงตรงนั้น มันน่ากลัวมาก
แต่พอถูกบีบจนถึงที่สุด
นั่นแหละ เราจะได้เห็นขีดจำกัดจริงๆ ของตัวเอง
ขอบคุณสำหรับมุมมองดีๆ ค่ะ
เข้าใจจริงๆ เหรอ
จะเริ่มการฝึกกระโดดลงจากเฮลิคอปเตอร์
แบบต่ำและช้า สำหรับการกู้ภัยในทะเล
ตอนโดดลงน้ำพร้อมถังอากาศ
ท่าทางของพวกนายจะเสียสมดุลได้ง่าย มีสติไว้
ครับ!
ฟุจิกิ เตรียมตัว
ค่ะ!
- ประจำที่
กระโดดลง
ตอนโดดให้ก้มหน้าลง
ถ้าไม่เอนไปข้างหน้าหน่อย จะหงายหลังเอานะ
ค่ะ ขอโทษค่ะ
ต่อไป ชิรากาวะ
ครับ
นี่คือทะเลจริง
- จินตนาการภาพในหัวไว้
- ครับ
ประจำที่
ชิรากาวะ ฟังอยู่ไหม
ครับ
กระโดดลง
คุณชิรากาวะ
เป็นอะไรไหม
หัวกระแทกไหม
ไม่เป็นไรครับ
ขอโทษครับ
หัวเขาอาจจะกระทบกระเทือน
พาเขาไปห้องพยาบาล
ผมไม่เป็นไรครับ
ผมไม่อยากตามหลังทุกคน
นี่ไม่ใช่การแข่งขันกับคนอื่น
- นิชินะ พาเขาไป
- ครับ
- ต่อไป คอนโด
- เป็นไงบ้าง
- ไม่เป็นไร
คุณชิรากาวะ เป็นอะไรไหมครับ
ไม่เป็นไร ไม่ต้องห่วง
พอเห็นคุณพยายามขนาดนี้
มันก็ทำให้ผมอยากสู้ไปด้วยเลย
ผมรู้สึกแบบนั้นจริงๆ
แต่ว่าตอนนี้คุณก็ยังไม่หายดีใช่ไหม
ถึงจะยังไม่หายดี
ผมก็ไม่ยอมแพ้ใครหรอก
- นั่นแหละคุณชิรากาวะ
- เท่จริงๆ
- ไปกันเถอะ
- โอเค
เยี่ยมเลย คุณชิรากาวะ
เร็วเข้า ฮาเซเบะ
มาเร็ว ไปกันเถอะ
อีกนิดเดียว คุณฟุจิกิ
ยืดกล้ามเนื้อด้วยตัวเองนะ
แล้วโฟกัสที่สิ่งที่ตัวเองต้องทำ
- ครับ
- ขอบคุณครับ
- ขอโทษนะครับ ขอดูอีกรอบได้ไหม
- โอเค ลองดูนะ
แบบนี้…
เหยียดขาซ้าย ยื่นแขนขวาออก
- แบบนี้เหรอ
- ใช่ กางตรงนี้ออกอีกนิด
ขอนั่งด้วยได้ไหมครับ
มีอะไรเหรอ
คุณชิรากาวะ
คุณเป็นพวกเย็นชากับผู้หญิงน่ารักหรือเปล่า
อืม ถ้าต้องเลือก… ก็ใช่นะ
ว่าแล้วเชียว
คุณดูเย็นชาตอนอยู่กับลูกสาวของหัวหน้าครูฝึกนะ
ไม่ใช่แบบนั้นหรอก
แล้วมันยังไงเหรอครับ
ฉันว่าฉันอิจฉาน่ะ
จริงๆ แล้ว อาจจะเรียกว่าหงุดหงิดเลยก็ได้
เรื่องอะไรเหรอครับ
การที่เธอคุยกับพ่อได้เหมือนเป็นเรื่องปกติน่ะ
แต่พอคิดอีกที…
เขาก็เป็นหัวหน้าครูฝึกนี่นะ
ก็จริง
พ่อฉัน…
ทำงานพลาดแล้วก็หายตัวไป
ทิ้งหนี้ก้อนโตไว้ให้พวกเรา
ที่นี่คือสถานสงเคราะห์
คุณชิรากาวะ
แม่ฉันก็รับไม่ไหวจนทรุด
ตอนเด็กๆ
- ฉันกินแต่ของที่คนเอาไปทิ้ง
- เดี๋ยว
จริงเหรอ นั่นมันแย่สุดๆ เลย
สุดท้ายฉันก็ถูกส่งไปสถานสงเคราะห์เด็ก
จากนั้นก็ไปอยู่บ้านพักรวม
แล้วแม่ก็จากไปเพราะป่วย
เพราะแบบนั้นมันเลยจี้ใจดำ
แค่การมีพ่อแม่อยู่น่ะ…
คุณชิรากาวะ…
มีอะไรไม่สบายใจอยู่หรือเปล่าครับ
หือ อย่างเช่นอะไรล่ะ
พักนี้คุณดูแปลกๆ นะ
ให้คนเด็กกว่ามาคอยห่วงเนี่ย มันก็เศร้านิดๆ นะ
- ขอโทษครับ
- ไม่หรอก…
ขอบใจนะ
- หนึ่ง สอง
- ไปเลย!
- หนึ่ง หนึ่ง สอง
- หนึ่ง สอง
- ไปเลย!
- หนึ่ง หนึ่ง สอง
- คุณชิรากาวะ
- ดีมาก
ไปเลย
จ่าอากาศโทชิรากาวะ
ครับ
แรงเยอะดีนะ
ขอบคุณมากครับ
ตามระเบียบ พัก
ทำไมถึงอยากเป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัยล่ะ
ครับ
ผมมีเพื่อนอยู่ในสถานสงเคราะห์เด็ก
นี่คือของสำคัญของผมครับ
ผมอยากให้เด็กๆ
ที่อยู่ในสถานสงเคราะห์ได้มีความหวัง
ให้พวกเขารู้ว่าแม้ไม่มีพ่อแม่
เราก็ยังทำอะไรให้สำเร็จได้
เพราะแบบนั้น ผมถึงอยากเป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัยครับ
เข้าใจแล้ว
- ฮีโร่สินะ
- ครับ
ตั้งแต่ผมชนะการแข่งขันซูโม่
ทุกคนก็เรียกผมแบบนั้น
เพราะงั้น…
ผมอยากเป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัย เป็นฮีโร่ของจริงครับ
ถ้านายสอบผ่าน ฉันจะฝึกนายให้ถึงขีดสุดเลย
ครับ ขอบคุณมากครับ
ชิรากาวะ
ครับ ขอบคุณสำหรับวันนี้ครับ
ช่วงนี้เป็นยังไงบ้าง
คิดว่านายจะเป็นฮีโร่ได้ไหม
หัวหน้าครูฝึก…
คุณคิดว่าผมจะเป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัยได้ไหมครับ
นั่นไม่ใช่สิ่งที่นายกำลังฝึกอยู่เหรอ
(หน่วยฝึกอบรม กองบินกู้ภัยทางอากาศ)
ใช่ครับ แต่ว่า…
มีอะไรหรือเปล่า
ไม่มีครับ ขอโทษที่ถามครับ
ชิรากาวะ
อย่าคิดมากไปหน่อยเลย
เอ๊ะ
สวัสดีตอนเย็นค่ะ เป็นยังไงบ้าง
เอ๊ะ อะไรเนี่ย
ทำไมคุณมาอยู่ที่นี่ล่ะ
ขอบคุณมากนะคะ
ที่ช่วยดูแลอดีตสามีของฉันเสมอมา
- ทุกคนคะ…
- ครับ
ขอบคุณที่ดูแลอดีตสามีของฉันมาตลอดนะคะ
ขอบคุณมากครับ!
โอ้ จากเมืองอิเสะเหรอครับ
ได้แวะไปศาลเจ้าซารุเมะด้วยหรือเปล่าครับ
ที่นั่นดังเรื่องขอพรเรื่องความรักเลยนะครับ
แน่นอนค่ะ
ฉันไปขอพรให้ได้เจอคนใหม่ที่ดีๆ มาค่ะ
เยี่ยมเลย ต้องสำเร็จแน่นอนครับ
- ลุยเลยครับ
- นี่สำหรับเธอนะ นิชินะคุง
เอ๋ จริงเหรอครับ อะไรเหรอครับ
(ยันต์ขอให้คลอดปลอดภัย)
ขอบคุณมากครับ
อย่าเสียงดังนักสิ
- เกิดอะไรขึ้น
- ลูกคนที่สองของผมใกล้คลอดแล้วครับ
คุณมาโกะนี่สุดยอดจริงๆ
ใส่ใจมากเลยครับ
- ยอดเยี่ยมเลยครับ
- อันดับหนึ่งของญี่ปุ่นเลย
คุณต้องดูแลภรรยาให้ดีล่ะ
ครับ ผมจะดูแลเธอเอง
ผมก็เหมือนกัน…
ขออนุญาตเข้าไปนะครับ
เสียงเบาหน่อย
ขอโทษครับ
มีอะไรอีกล่ะ
ผม ผู้ฝึกหัดซาวาอิ มาส่งรายงานครับ
ทำดีมาก
โอเค
เอ่อ…
คุณซาวาอิ
ครับ
นี่ค่ะ ฝากแบ่งให้ทุกคนด้วยนะคะ
ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณที่ดูแลยูนะ ลูกสาวฉัน
ตอนที่เธอมาทำรายงานนะคะ
ไม่เป็นไรเลยครับ คุณเป็นแม่ของเธอเหรอครับ
ใช่ค่ะ
พอแล้ว ออกไปได้
ผู้ฝึกหัดซาวาอิ ส่งเสร็จแล้ว ขอตัวกลับครับ
กลับไปได้เลย
เด็กคนนี้ดีจังเลยนะ จริงใจ ซื่อตรงสุดๆ
เอ่อ…
ถ้าจะมา
- ก็บอกล่วงหน้าหน่อยสิ
- หืม
- หมายความว่าไงคะ
- ขอบคุณมากครับ
เมื่อกี้ผมเจอคนที่เหมือนจะเป็น
ภรรยาของหัวหน้าครูฝึกด้วยแหละ
- หา
- ว่าไงนะ พันจ่าอากาศโทอุซามิ เซย์จิน่ะเหรอ
อย่าพูดชื่อเต็มเขาสิ
เธอสวยมากเลยนะ
สวยเหมือนลูกสาวสินะ
ไม่สิ ลูกสาวนั่นแหละที่สวยเหมือนแม่
เอาเถอะ
เธอบอกว่านี่คือของฝากสำหรับทุกคน
- มากินกันเถอะ
- อะไรเนี่ย
ว้าว ซาเบล
ต้องเอาให้คุณฟุจิกิด้วยนะ
เฮ้
คุณชิรากาวะ เอาไหมครับ
ไม่ละ ขอบใจ
ครับ
- งั้นผมเก็บไว้ให้แล้วกัน
- อืม
- หรืออาจจะเป็นของฝาก
- ใช่
- มาจากไหนกันนะ
ฉันจะวิ่งล่วงหน้าไปก่อนนะ
โอเค
คิดว่าคุณชิรากาวะฝืนตัวเองเกินไปไหมครับ
ใช่ เขาเป็นคนที่ชอบกดดันตัวเองตลอดเลย
เขาน่าจะปล่อยใจบ้างเวลานอกการฝึก
ฮาเซ นายปล่อยใจเกินไปต่างหาก
จริงด้วย จริงเลย
แต่นั่นก็สำคัญนะ
จริงๆ แล้ว
ผมได้ยินมาจากคุณชิรากาวะเมื่อวันก่อน
เขาบอกว่า “ฉันทำอะไรไม่ได้เลย”
หมายความว่ายังไง
ไม่รู้สิ
ทั้งที่เขาทำได้ทุกอย่างแท้ๆ
เขาเป็นตัวท็อปของคลาสเลยนะ ไว้ใจได้สุดๆ
บางทีเขาอาจจะหมดไฟนิดหน่อย
เขาน่าจะเปิดใจมากกว่านี้นะ
ผมก็ไปวิ่งด้วยดีกว่า
(สำนักงานสนับสนุนการขายอสังหาริมทรัพย์)
เอ๊ะ จะขายบ้านเหรอ
ก็ยังผ่อนไม่หมดเลยนี่
จริงไหม
ก็ใช่…
อีกอย่าง
บ้านมันก็ใหญ่เกินไปสำหรับเราแค่สองคน
เข้าใจแล้ว
แม่คะ
ว่าไง
ถ้าเราขายบ้านนี้
แล้ว “บ้าน” ของหนูจะอยู่ที่ไหนกันล่ะ
นั่นสินะ
แล้วหัวหน้าครูฝึกอุซามิล่ะคะ
ทำไมต้องพูดทางการขนาดนั้นล่ะ
เขาบอกให้หนูเรียกแบบนั้นเอง
เรื่องนั้น…
- คิดว่ายังไงคะ
- ก็…
บ้านน่ะ อยู่ที่ไหนก็ได้ที่เราเลือกให้ที่นั่นเป็นบ้าน
หมายถึง…
ออกไปเดินเล่นข้างนอกนะคะ
ระวังตัวด้วยนะ
ดูแลตัวเองด้วย
- อะไรของเขาน่ะ
- เฮ้อ
คุณนี่ไม่เข้าใจอะไรเลยสักนิด
หา ไม่เข้าใจอะไรเหรอ
ตานั่นนี่หลุดโลกจริงๆ
เอ๊ะ ทำอะไรอยู่เหรอครับ
อ๋อ แค่ออกมาสูดอากาศนิดหน่อยน่ะ
อ้าว มาสูดอากาศเหมือนกันเหรอ
- เหมือนผมเลย
- เหรอคะ
คุณไม่ได้ใช้เวลาอยู่กับครอบครัวเหรอ
ปกติเราก็ต่างคนต่างอยู่อยู่แล้วน่ะ
อีกอย่าง เขาน่ะแปลกจะตาย
หมายถึง…
หมายถึงหัวหน้าครูฝึกอุซามิน่ะ
ตั้งแต่พวกเขาหย่ากัน
ฉันก็ไม่รู้จะเรียกเขาว่าอะไรดี
ตั้งแต่เด็กก็แทบไม่เคยใช้เวลาด้วยกันเลย
ฉันว่ายูนะมาที่นี่…
ก็เพราะอยากเข้าใจคุณให้มากขึ้น
เลยใช้วิทยานิพนธ์เป็นข้ออ้าง
เพราะลูกอยากรู้จักโลกของคุณ
ไม่จริงหรอก
จริงสิ ลูกรักคุณมากเลยนะ
ไม่มีทาง เป็นไปไม่ได้หรอก
เพราะงั้นฉันถึงเกลียดเขาไง
สุดท้ายเขาก็เลือกโคมากิ
มากกว่าครอบครัวของตัวเอง
เขาไม่เหมือนใครอยู่แล้ว
“เธอโตเป็นผู้ใหญ่เต็มตัวแล้วนะ!”
“ไม่มีอะไรให้ห่วงอีกแล้ว!”
“ฉันอยากบอกกับตัวเองว่า
‘ทำได้ดีมาก ที่เลี้ยงเธอมาได้ขนาดนี้!’”
“ทำได้ดีมาก!”
ไม่มีอะไรปกติเลย ทั้งผู้ชายคนนั้น ทั้งโลกใบนี้
แต่รู้อะไรไหม
ผมว่านะ ถ้าคุณลำบากจริงๆ เขาจะช่วยคุณแน่นอน
คุณคิดงั้นเหรอ
ผมเชื่อแบบนั้นจริงๆ
เวลาที่เราลำบากจริงๆ
ครอบครัวคือคนที่ยื่นมือเข้ามาช่วย
ผมว่าหัวหน้าครูฝึกอุซามิก็เป็นคนแบบนั้นแหละ
สู้เขา
- นายทำได้
เย้!
พี่เก่งที่สุด
พี่คือฮีโร่
ช่วงนี้เป็นไงบ้าง
คิดว่าจะเป็นฮีโร่ได้ไหม
(หน่วยฝึก)
เรียงแถวไว้
- ครับ
- ต่อไป ชิรากาวะ กระโดด
เก็บคาง ระวังท่าด้วย
ครับ
- ต่อไป ฮาเซเบะ คอนโด
- ครับ
จะกลับบ้านแล้วเหรอครับ
อ๋อ ค่ะ
ยูนะอาจจะดูวุ่นวายนิดหน่อย
แต่ช่วยอดทนกับเธออีกสักหน่อยนะคะ
ตอนแรกเธอดูสับสน
แต่ตอนนี้ดูเหมือนจะเริ่มชิน
กับชีวิตในหน่วยทรัมเป็ตแล้วละครับ
หวังว่าจะเป็นแบบนั้นนะคะ
- โอเค กระโดด
- ที่นี่เป็น…
ที่ที่คนสอนและคนเรียนใช้ชีวิตอย่างจริงจังดีนะคะ
กางออกให้มากกว่านี้
- ครับ
- ฉันคิดว่ายูนะจะได้เรียนรู้อะไรที่นี่เยอะเลย
และฉันเชื่อว่าเขากำลังฝึกนักเรียนเหล่านี้
- ด้วยความรักที่เข้มงวดยิ่งกว่าครอบครัว
- ใช่ แบบนั้นแหละ
ขอบคุณมากครับ
นี่คือหน้าที่ของเขาตอนนี้
และที่นี่แหละ คือที่ของเขา
ดีมาก
- ขอบคุณมากครับ
- คนต่อไป
สิบฟุต สิบน็อต
หุบขา
แบบนี้ โดดตรงๆ แบบนี้
- เข้าใจไหม
- ครับ
ชิรากาวะ ทำอะไรของนาย
ครับ ขอโทษครับ
- ส่งครับ
- ครับ
รับครับ
เป็นอะไรไหมครับ
ใจเย็นไว้นะครับ
ไปต่อเลย
ใจเย็นไว้นะครับ เราจะยกตัวคุณขึ้นนะครับ
- ขออนุญาต ต่อเลย
- เตรียมทำการยกตัว
ไปเลย
สัปดาห์หน้าคือการฝึกจริงที่ต้องขึ้นบินในทะเลเปิด
ที่นั่นจะมีทั้งเสียงจาก
ใบพัดเฮลิคอปเตอร์และเสียงลม
พวกนายแทบจะไม่ได้ยินเสียงกันเลย
ต้องทำงานให้ประสานกัน
เพื่อให้ภารกิจช่วยเหลือสำเร็จ เข้าใจไหม
ครับ!
(ช่วยชีวิต)
แช็บ 07 ศูนย์ควบคุมทีซีเอ
ทราฟฟิก เรดิอัล 220 ระยะห้าไมล์
เคลื่อนทิศเหนือ ระดับความสูง 3,000
แช็บ 07 รับทราบ
ห้องโดยสาร ทราฟฟิกด้านสองนาฬิกา
ระยะห่างห้าไมล์
เห็นทราฟฟิกแล้ว รับทราบ
ห้องโดยสาร อีกห้านาทีถึงจุดกลับ
รับทราบ ห้องโดยสาร
ฉันจะทำได้ไหม
ฉันจะช่วยใครได้จริงๆ ไหม
ใกล้ถึงแล้ว
เตรียมกระโดด
เตรียมกระโดด!
ชิรากาวะ เตรียมกระโดด
ครับ
ฉันทำได้
ฉันต้องทำได้
เปิดประตู
ปลดเข็มขัดนิรภัย
เริ่มระบบนำทาง
- ขวา
- ตรงเส้น
- โอเค
ปลดเข็มขัด
คุณชิรากาวะ ปลดเข็มขัดครับ
ทำอะไรน่ะ ชิรากาวะ
คุณชิรากาวะ ได้ยินผมไหม
คุณทำได้
- คุณบินได้
- ทำอะไรอยู่น่ะ
คุณชิรากาวะ
โอโนะ บินวนก่อน
รับทราบครับ บินวน
ปิดประตู
มีอะไรผิดปกติเหรอ เกิดอะไรขึ้น
นักบิน ขอรายงานผู้ฝึกหัดมีพฤติกรรมผิดปกติ
ขออนุญาตนำครูฝึกและหุ่นจำลองกลับ
และขอกลับฐาน
รับทราบค่ะ จะรายงานฉลามสีเงินให้ค่ะ
ฉลามสีเงิน แช็บ 07 ยกเลิกภารกิจฝึกชั่วคราว
ชิรากาวะไม่เป็นอะไรใช่ไหม
(ฐานทัพอากาศโคมากิ)
เขาบอกว่าเขาหมดความมั่นใจ
ถ้ามาถึงขนาดนี้แล้วยังหวั่นไหวอยู่
อาจหมดหวังแล้วจริงๆ ก็ได้
ผมอยากคุยกับเขาเองครับ
ถ้าจิตใจเขาพังไปแล้ว
คุยกับใครก็ไม่ช่วยอะไรหรอก
สุดท้ายแล้ว เขาก็คงแค่กลัวน้ำใช่ไหม
นักบินคิดว่าไง
ค่ะ
จากที่ฉันเห็นหลังลงจอด
พูดตามตรง มันน่าจะยากแล้วค่ะ
น่าเสียดายนะ
เขาเป็นคนที่เก่งสุดในคลาสแท้ๆ
ครับ
ผู้บัญชาการ
ขอเวลาสักหน่อยได้ไหมครับ
ผมจะฝึกกับเขาเอง
- นิชินะ
- ครับ
- เฮ้
- ขอบคุณสำหรับวันนี้ครับ!
เปลี่ยนตารางเรียนตอนเช้า
ใส่แค่สายรัดกับชุดออกกำลังกาย
แล้วไปเจอกันที่สนามเบสบอล
ครับ
- รวมพล
- ครับ!
ซูโม่เหรอ
ทำไมล่ะ
ถ้าเป็นคุณอุซามิ ก็ไม่ต้องถามหาเหตุผลหรอก
ก็จริง
ตอนนี้
ฉันอยากเล่นซูโม่สุดๆ เลย
โอ๊ย เจ็บ
ใครคนแรก
ชิรากาวะ ไปเลย
คุณชิรากาวะ…
เป็นอะไรไป
ทุกคนฝากความหวังไว้ที่นายนะ
หรือว่า…
การแพ้มันไม่เท่และนายไม่อยากให้ใครเห็น
แต่นายเท่มากนะ เท่มาตลอด
คุณชิรากาวะ เท่สุดๆ
มองทางนี้หน่อยครับ
ชิรากาวะ ทางนี้
เข้ามาเลย
เจ้าคนที่อยากเป็นฮีโร่น่ะ
ใช่เลย เท่มาก ชิรากาวะ
ลุยเลย
โอเค ประจันหน้า
พร้อม…
คุณชิรากาวะ
แหมๆ ฮีโร่เปื้อนโคลนซะแล้ว
เขายืนขึ้นแล้ว
โอเค ประจันหน้า
พร้อม…
แหมๆ น่าสมเพชชะมัด
บ้าเอ๊ย
ใช่แล้ว ปลดปล่อยตัวเองออกมา
ปล่อยออกมาให้หมด
หยุดสร้างภาพ
หยุดต้อนตัวเองให้จนมุมสักที
ในหัวนายน่ะ
เต็มไปด้วยความกลัวใช่ไหม
ใช่ ผมกลัว
งั้นก็ตะโกนออกมาเลย
ต่อหน้าทุกคนที่อยู่ตรงนี้
ตอนที่ฟุจิกิ…
กำลังจมน้ำ
ผมกลัวจนขยับตัวไม่ได้
ผมไม่สามารถช่วยเพื่อนร่วมทีมได้เลย
ผมน่ะ ไม่ใช่คนที่…
คนอื่นจะมาพึ่งพาได้เลย
แบบผมเนี่ย
ไม่มีสิทธิ์เป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัย…
หรือฮีโร่หรอก
งั้น…
นายโอเคเหรอที่จะยอมแพ้ตรงนี้เลย
ยังกล้าเรียกตัวเองว่าฮีโร่ได้อยู่ไหม
ลุยเลย คุณชิรากาวะ
- คุณชิรากาวะ!
- สู้เขา!
- ลุยเลย!
- คุณชิรากาวะ!
- สู้เขา!
สู้เขา
- พี่สู้ๆ
- อย่ายอมแพ้นะ
ลุยเลย
ฮึบ!
ขอโทษครับ
พลังเยอะจริงๆ
ชิรากาวะ
ถึงจะแสดงด้านที่อ่อนแอหรือน่าสมเพชออกมา
นายก็ยังเป็นฮีโร่ได้
นายไม่ต้องฝืนเก่งอยู่คนเดียว
พึ่งพาคนที่อยู่ตรงหน้าบ้างก็ได้
พวกเราครูฝึก
อยู่ตรงนี้เพื่อพวกนายทุกคน
นายน่ะ
พึ่งพาเรามากกว่านี้ก็ได้
เหมือนครอบครัวน่ะ
ครับ
หัวหน้าครูฝึกครับ
ว่าไง
ผมก็อยากเป็นฮีโร่ด้วยครับ
งั้นเหรอ
เพื่อพี่ชายของผม
ขอผมเล่นซูโม่กับคุณด้วยครับ
ฉันด้วย ในฐานะครอบครัว
ของคุณชิรากาวะ ฉันจะช่วยด้วย
ผมก็อยากเล่นซูโม่ครับ
ผมด้วยครับ
ผมด้วย
ตอนนี้เริ่มน่าสนุกแล้วสิ
- นิชินะ
- ครับ
ลุยเลยไหม
- ลุยเลย
- โอเค
ครูฝึกปะทะผู้ฝึกหัด
- เข้ามาเลย
- มาเลย
เอาละ
ทำได้แค่นี้เหรอ
เข้ามาเลย
ขอโทษครับ
ฉันจะเล่นให้สุดเลย
เราจะกลับไปฝึกภารกิจกู้ภัยในทะเลเปิดอีกครั้ง
พอออกไปแล้ว
ใช้ทุกอย่างที่ฝึกมาให้เต็มที่
ครับ!
- ห้องโดยสาร กำลังออกตัว
- ห้องโดยสาร รับทราบ
ฉลามสีเงิน แช็บ 07
ขึ้นบินเวลา 14
ระบบพร้อม ทุกอย่างไฟเขียว
พลังเครื่อง 78 เปอร์เซ็นต์
เฮ้ พวกนาย
ปีกตกหมดแล้ว
พวกเราคือเทวดานะ
ครับ!
คราวนี้เราทำได้แน่นอน
เราต้องทำได้
โอเค เตรียมกระโดด
เตรียมกระโดด!
- ไปเลย
- ลุย
เปิดประตู
- ตรงเส้น
โอเค
ปลดเข็มขัด
คุณชิรากาวะ
รับทราบ สิบฟุต เป้าหมายสิบ
โอเค กำลังปล่อยลงไปแล้ว
โอเค
ลุยเลย
ไปเลย
เขาโดดแล้ว
- เย้
- เขาทำได้แล้ว
โอเค
- โอเค
- อีกนิด
- หนึ่ง สอง
โอเค
- โอเค
- เปลี่ยนตำแหน่ง
- รับทราบ
ยังไม่ลงอีกเหรอครับ
พวกนาย…
ทำได้ดีมาก
ใจเย็นไว้นะครับ
ทั้งหมดกล่าวขอบคุณ
ขอบคุณมากครับ!
ตามระเบียบพัก
- ทำได้ดีมาก
- เลิกแถว
ขอบคุณมากครับ
นายทำได้ดีมาก
ก็ไม่เชิงว่าฝึกอะไรหรอกนะ
แค่พุงมันเริ่มย้อยนิดหน่อย
ก็ไม่ได้ว่าอะไรสักหน่อย
งั้นลดตัวลงอีกนิด
ไม่ต้องมาสั่งนะ หนูไม่ใช่ผู้ฝึกหัด
- ก็จริง
- ใช่
- ไม่ใช่ผู้ฝึกหัด…
หัวเข่าไม่ดีเหรอคะ
อืม… อาชีพนี้ก็มีปัญหาสารพัดแหละ
ต้องระวังหน่อยนะ
ฮัลโหล
ฮัลโหลค่ะ
- มีอะไรเหรอ
- เอ่อ…
ฉันได้ยินจากยูนะว่า…
นักเรียนที่ชื่อซาวาอิ จินน่ะ
เขาเคยได้รับการช่วยชีวิต
จากภูเขาหิมะ
ภูเขาหิมะเหรอ
หรือว่าจะเป็นเมื่อ 12 ปีก่อน…
เขาเป็นลูกชายของคุณอุเอสึกิ
ที่คุณช่วยไม่สำเร็จหรือเปล่า
(พ่อ - อุเอสึกิ
ลูกชาย - ฮิโตชิ)
ฮิโตชิ…
ฮิโตชิ
เธอปลอดภัยแล้วนะ
พ่อ ผมขอโทษ
จิน…
ตอนเด็กผมเคยได้รับการช่วยเหลือ
จากกองบินกู้ภัยทางอากาศ
ผมนั่นแหละที่ฆ่าพ่อ
ฉันจะไปด้วยค่ะ
ถ้ามาขัดขวางการฝึก
ฉันจะส่งกลับบ้านโดยไม่ปรานีเลย
คนธรรมดาทำแบบนี้ไม่ได้หรอก
พวกเขากำลังมุ่งหน้าไปที่ไหนกันนะ
การช่วยชีวิตไม่ได้จบแค่ช่วยคนได้คนเดียว
บางทีอาจไม่มีเส้นชัยเลยก็ได้